Và món ngon mỗi ngày: chả cá thu chiên lá lốt thơm nức lòng, dai ngọt vấn vương.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay thì Phước Hưng cũng như là Kim Thảo sẽ hướng dẫn cho quý vị một cái món ăn đơn giản mà nhanh gọn lẹ nhưng khi ăn sẽ rất là ngon luôn, đó chính là chả cá thu chiên lá lốt.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ cho cá thu vào cối để chúng ta quết, chúng ta cho từ từ thôi.
Chúng ta sẽ chọn cá thu thật tươi để khi làm chả thì chả có độ dai.
Cá thu thì có nhiều vitamin D rất là tốt cho xương và khi mà chúng ta kết hợp giữa cá thu và lá lốt thì chắc chắn là sẽ có một cái vị rất là đặc trưng.
Phước Hương sẽ cho vào đây một muỗng canh đầu hành trắng băm, nửa muỗng cà phê tỏi băm, một nhánh tiêu xanh, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon, thêm 1/3 muỗng cà phê tiêu, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê nước mắm, một cái lòng trắng trứng gà.
Tiếp theo Hương sẽ cho vào đây là mỡ heo, chúng ta sẽ cắt hạt lựu nhỏ và đã luộc rồi.
Hương sẽ sử dụng một muỗng cà phê ớt sừng băm để tạo màu cho món ăn và cuối cùng đó chính là một muỗng canh lá lốt, chúng ta sẽ cắt sợi nhuyễn.
Chúng ta sẽ trộn đều lên, trộn đều lên.
Lá lốt kết hợp trong món ăn của ngày hôm nay thì có tính ấm, khi mà chúng ta dùng thì sẽ giúp cho ấm bụng nè, có thể giúp cho cơ thể của chúng ta giữ được cái khí ấm trong cơ thể đồng thời là hỗ trợ giảm những cái triệu chứng về đau xương khớp nữa.
Chúng ta sẽ giữ chả trong tủ mát sau khi quết giúp cho chả có độ dai giòn, khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ sử dụng lá lốt to để chúng ta dễ cuốn hơn.
Chúng ta sẽ cho nhân vào và chúng ta cuộn tròn lại là được.
Dùng cái que xiên, chúng ta xiên vào và mỗi một xiên này thì Phước Hưng sẽ làm bảy cuộn rồi và bây giờ chúng ta sẽ xiên vào.
Như vậy là Phước Hưng đã hoàn thành xong, Hưng đã hoàn thành xong hai xiên.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta chiên phần chả cá cuộn lá lốt.
Cho dầu vào, chúng ta sẽ để dầu khoảng một centimet, khi chiên thì giữ được màu sắc của lá lốt xanh đẹp hơn.
Chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp xốt để ăn kèm: cho vào đây hai muỗng canh xốt Mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản, một muỗng canh tương ớt, khuấy đều lên, rất là đơn giản thôi vậy là xong.
Đối với món ăn này thì chúng ta sẽ chiên với lửa vừa thôi.
Bây giờ thì chúng ta sẽ cho phần chả cá vào, vừa cho những xiên chả vào dầu thì đã nghe dậy mùi thơm của tinh dầu lá lốt đúng không ạ, rất là thơm luôn.
Bây giờ thì phần chả cá thu cũng đã chín rồi, Phước Hương sẽ tắt bếp nè, bây giờ chúng ta sẽ vớt ra.
Quá là đơn giản đúng không ạ, chỉ trong tích tắc là chúng ta đã có thể có được một món ăn ngon bổ dưỡng dành cho cả nhà của mình.
Để xem lại công thức trọn vẹn của ngày hôm nay, chỉ cần quét mã QR trên màn hình quý vị nhé.
Bây giờ chúng ta sẽ lần lượt cho chả cá vào, cho lên một ít tỏi phi, một ít mè trắng rang vàng.
Vậy là bây giờ món ăn của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì chúng ta có thể chấm với một ít xốt Mayonnaise đã được pha sẽ rất là ngon.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta cũng có thể kết hợp với món canh sườn củ sen Atiso sẽ rất là tuyệt vời.
Mọi người có thể nhìn thấy món ăn của ngày hôm nay là ở bên ngoài thì nhìn rất là hấp dẫn đúng không ạ, mướt mát, còn ở bên trong thì đẹp mắt đầy đủ màu sắc.
Chắc chắn đây sẽ là một món ăn mà thu hút cả gia đình của chúng ta.
Cắn miếng chả cá thu khi còn nóng thơm, nồng mùi lá lốt tỏa ra hòa quyện với vị chả cá dai ngọt, cay nồng của tiêu mà thấy ấm lòng quá.
Vị thơm và dai dai của chả cá thu chiên lá lốt là một gợi ý hoàn hảo để bạn có thể tự tay đãi cho cả gia đình mình.
Và để xem lại trọn bộ công thức của ngày hôm nay cùng với rất là nhiều những món ăn ngon khác nữa, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.